# Маг

:::tip
- **Требования:** Нет
- **Основные характеристики:** ИНТ
- **Кость здоровья:** 1d4
- **Максимальный уровень:** 14
- **Доспехи:** Нет
- **Оружие:** Кинжалы
- **Языки:** Мировоззрения, Общий
:::

Маги изучат мистические искусства и обучаются произносить магические заклинания. По мере получения опыта, магам открываются новые могущественные заклинания.

### Бой

Маги могут использовать только кинжалы и не могут носить щиты или любые виды доспехов. Это делает их уязвимыми в бою.

### Мистическая магия

См. [Магия](/magic/magic.md) для подробного описания мистической магии.

**Магические исследования:** Маг любого уровня может потратить время и деньги на магические исследования. Это позволяет создавать новые заклинания и добавлять их в гримуар. По достижению 9-го уровня маг также может создавать волшебные предметы.

**Произнесение заклинаний:** Маг носит с собой гримуар, содержащий формулы мистических заклинаний. В таблице ниже показано максимальное количество заклинаний определённого круга в гримуаре мага, а также сколько заклинаний маг может запомнить в зависимости от уровня персонажа и уровня заклинаний. На 1-ом уровне маг имеет одно заклинание в гримуаре на выбор рефери (или рефери может позволить игроку совершить выбор из нескольких заклинаний).

- [Способы получения новых заклинаний](/magic/magic.md)
- [Список доступных магу заклинаний](/magic/arcane.md)

<p style="padding-left: 70px;"><mark><b>Круг заклинаний</b></mark></p>

|  Ур.   |   1   |   2   |   3   |   4   |   5   |   6   |
| :----: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **1**  |   1   |   -   |   -   |   -   |   -   |   -   |
| **2**  |   2   |   -   |   -   |   -   |   -   |   -   |
| **3**  |   2   |   1   |   -   |   -   |   -   |   -   |
| **4**  |   2   |   2   |   -   |   -   |   -   |   -   |
| **5**  |   2   |   2   |   1   |   -   |   -   |   -   |
| **6**  |   2   |   2   |   2   |   -   |   -   |   -   |
| **7**  |   3   |   2   |   2   |   1   |   -   |   -   |
| **8**  |   3   |   3   |   2   |   2   |   -   |   -   |
| **9**  |   3   |   3   |   3   |   2   |   1   |   -   |
| **10** |   3   |   3   |   3   |   3   |   2   |   -   |
| **11** |   4   |   3   |   3   |   3   |   2   |   1   |
| **12** |   4   |   4   |   3   |   3   |   3   |   2   |
| **13** |   4   |   4   |   4   |   3   |   3   |   3   |
| **14** |   4   |   4   |   4   |   4   |   3   |   3   |

**Использование волшебных предметов:** Как заклинатели, маги способны использовать волшебные свитки с заклинаниями из доступного им списка заклинаний. Они также могут использовать предметы, которые доступны только мистическим заклинателям (например волшебные жезлы).

### После 11-го уровня

Маг может построить крепость, обычно в виде высокой башни. К нему присоединяются 1d6 учеников 1-3 уровней, чтобы обучаться под наставничеством мага.

#### Развитие мага с повышением уровня

|  Ур.   |    ПО     |   КЗ   | АПОКБ0  |   C   |   Ж   |   П   |   Д   |   З   |
| :----: | :-------: | :----: | :-----: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| **1**  |     0     |  1d4   | 19 [0]  |  13   |  14   |  13   |  16   |  15   |
| **2**  |   2,500   |  2d4   | 19 [0]  |  13   |  14   |  13   |  16   |  15   |
| **3**  |   5,000   |  3d4   | 19 [0]  |  13   |  14   |  13   |  16   |  15   |
| **4**  |  10,000   |  4d4   | 19 [0]  |  13   |  14   |  13   |  16   |  15   |
| **5**  |  20,000   |  5d4   | 19 [0]  |  13   |  14   |  13   |  16   |  15   |
| **6**  |  40,000   |  6d4   | 17 [+2] |  11   |  12   |  11   |  14   |  12   |
| **7**  |  80,000   |  7d4   | 17 [+2] |  11   |  12   |  11   |  14   |  12   |
| **8**  |  150,000  |  8d4   | 17 [+2] |  11   |  12   |  11   |  14   |  12   |
| **9**  |  300,000  |  9d4   | 17 [+2] |  11   |  12   |  11   |  14   |  12   |
| **10** |  450,000  | 9d4+1* | 17 [+2] |  11   |  12   |  11   |  14   |  12   |
| **11** |  600,000  | 9d4+2* | 14 [+5] |   8   |   9   |   8   |  11   |   8   |
| **12** |  750,000  | 9d4+3* | 14 [+5] |   8   |   9   |   8   |  11   |   8   |
| **13** |  900,000  | 9d4+4* | 14 [+5] |   8   |   9   |   8   |  11   |   8   |
| **14** | 1,050,000 | 9d4+5* | 14 [+5] |   8   |   9   |   8   |  11   |   8   |

<span class="micro">* Модификатор ВЫН больше не добавляется.<br>С — смерть/яд, Ж — жезл/устройство, П — паралич/окаменение, Д — дыхание, З — заклинание/скипетр/посох</span>